tópicos
.truncatura VS arredondamento e qual o impacto dessas operações no resultado final
. impacto dos coeficientes escalares da variável X e como influenciam o erro
Exemplo
tens 5*x^2, numa equação em que o resultado correto de x seria 2,9.
O facto de ter um coeficiente 5 e um expoente 2 vai propagar o erro quer em caso de truncatura do valor quer em caso de arredondamento.
Quanto maior for o exponente / coeficiente, maior vai ser a propagação
.o exponente limitado os resultados parciais que são dizimas infinitas também sofrem erro numérico